358 V. NERVAE ΕΤ rualeni ΤΕΜΡ. mals CONSULTI

Qui fraudationis cocao latitabit,

79. 1).42,4,7, 16. Ulpianus libro quinquagensimo
nono ad edietum (P. 139). - .. videamus, si quis ad·
versus in rem actionem latitet, an bona eius possideri
venumque dari possint. extat Neratii sententia existi-
mantis bona esse vendenda.

Ulpianus addit: ‘et hoe rescripto Hadriani contine·
tur .. .

Quoad ui aut olum

80. D. 43, 24, 7, 1. Ulpianus libro septuagensimo
primo ad edictum (P. 15941’). - Neratius .. scribit
eum, euius seruus vi aut clam fecit, aut sua impensa
ex interdicto opus restituere debere aut patientiam
restituendi praestare et servum noxae dedere. plane
si mortno alienatore servo interdiceretur, patientiam
dumtaxat praestare debere ait, ita ut et emptor eo
interdicto possit conveniri [ut impensam praestet aut
noxam det], dominoque operis sua impensa rest‘tuente
aut damnato, quianon restitueret, emptorem liberari,
eadem et si eontra dominus servi rel opus restituisset
vel litis aestimatione damnatus esset3 quod sitantum
noxae dedisset, adversus dominum operi utiliterinterdici.

Inclusa verba Pernice merito eicit.

De exceptione rei iudicatae.

*81. D. 44, 2, llpr. Ulpianus libro septuagensimo
quinto ad edictum (P. 1669). — Si mater filii im-
puberis defuncti ex senatus consulto bona vindicaverit
ideireo, quia putabat rupto patris eius testamento
neminem esse substitutum, victaque fuerit, quia testa-
mentum patris ruptum non erat, postea autem apertis
pupillaribus tabulis apparuit non esse ei substitutum,
si peteret rursus hereditatem, obstaturam exceptionem
rei iudicatae Neratius ait.

De senatusconsulto Tertulliano Hadriani temporibus
facto sermo est.

 

