24 ΙΙΙ. GAII CLAUDII NERON. GALBAE ΤΕΜΡ. rums OONS.

Sabinus dicebat utile mihi eius dotis reciperandae
iudicium dandum esse3 Gaius idem.

De donatione iuter cirum et acorem.

11. Ι). 41, 6, 1, 2. Paulus libro quinquagensimo
quarto ad edictum (P. 665). - .. si vir uxori rem
donaverit et divortium intercesserit, cessare usucapi-
onem Cassius respondit, quoniam non possit causam
possessionis sibiipsa mutare. alias ait post divortium
ita usucapturam, si 11111 maritus concesserit, quasi
nunc donasse intellegatur.

Cassii sententiam ad legis Cinciae praecepta respi-
cientem a Triboniano corruptam esse Pernice iure videtur
censere.

De furtis.

12. D. 41, 2, 3, 18. Paulus libro quinquagensimo
quarto ad edictum (P. cuch). — Si rem apud te de-
positam furti faciendi causa contrectaveris, desino
possidere. sed si eam loco non moveris et infitiandi
animum habeas, plerique veterum et Sabinus et Cassius
..responderunt possessorem me manere, quia furtum
sine contrectatione fieri non potest nec animo furtum
admittatur. ‘

De condictione.

13. D. 44, 5, 1, 10. Ulpianus libro septuagensimo
sexto ad edictum (P. 1684). —- ..si patronus libertum
suum delegaverit creditori, an adversus creditorem,
cui delegatus promisit libertatis causa onerandae, ex·
ceptione ista uti possit, videamus. et Cassium existi·
masse Urseius1 refert creditorem quidem minime esse
submovendum exceptione, quia suum recepit3 verum·
tamen libertum patrono posse condicere [si non
transigendae controversiae gratia id fccit].

Ὶ1 Fl. Cassius existimasse Urseium.

 

