348 V. NERVAE ET TRAIANI TEMP. IURIS CONSULTI

uxorem concessae sunt donationes, er isdem at inter
socerum st generum nurumve concessas Neratius ait.

De tutelis.

44. Dosith. 15. - Mulier sine tutoris auctoritate
<inter amicos manumittere non potest), nisi ius liber·
orum habeat3 tunc enim <et> uindicta sine tutore
potest manumittere. ,unde si mulier absens liberum
esse iusserit, quae ius liberomm non habeat, quaesitum
est, an <competat libertas> tutor<e> eius auctoritatem
<ac)commodant<e> so tempore, quo epistula scribitur
servo a domina Neratius Priscus probat libertatem
servo competere, sufficere enim, quando epistula sori·
bitur, adhiberi auctoritatem tutoris.

45. Dm, 3, 9, 1. Ulpianus libro vicensimo (potius
trigensimo) quinto ad edictum (P. 1014). - Si duobus
impuberibus fratribus tutor datus sit et alter eorum
in legitimam tutelam fratris sui [perfectae aetatis oon-
stituti] reccidit, eum qui datus esset, tutorem esse
desisse Neratius ait

of. 0. 5, 30, 5pr. Iustinianue.

46? Ulp.11‚28. -Liberantur tutela masculi quidem
pubertate. puberem autem Cassiani .. eum esse dicunt,
qui babitu corporis puber apparet, id estqui generare
possit, Proculeiani autem eum, qui quattuordecim annos
explevit3 verum Priscus eum puberem esse, in quem
utrumque concurrit, et habitus corporis et numerus
annorum.

47.D.47,2‚43,1.Di112ld2t1ils libro quadragensimo
primo ad Sabinum (P. 2869). - Falsus procurator
furtum quidem faeere videtur. sed Neratius videndum

esse ait, an haec sententia oum distinctione vera sit,
ut, si bac mente ei dederit nummos debitor, ut eos

creditori perferret, procurator autem eos intercipiat,
vera sit3 nam et manent nummi debitoris, cum pro·

 

