52 lll. GAll CLAUDII NERON. GALBAE TEMP. IURIS CONS.

servo sit adscripta, an vivo pupillo, post aditionem
videlicet hereditatis patria, statuliber sit? Cassius negat.

63. D. 35, 1, 72, 7. Idem' (se. Papinianus) libro
octavo decimo Quaestionum (P. 272). - Falsum eon-
dicionem (lessius et Caelius Sabinus impossibilem esse
dixerunt, veluti: ‘Pamphilus si quod Titio debeo sol·
verit, liber esto', si modo nihil Titio fuit debitum3
quod si post testamentum factum testator pecuniam
exsolvit, defecisse condicionem intellegi.

64. Ι). 40, 5, 35. Maecianus libro quinto decimo
Fideicommissorum (P. 51). — Gaii Cassii est ..
sententia existimantis et heredi et legatario remitten-

dam interdum proprii servi manumittendi necessitatem, ·

si vel usus tam necessarius esset, ut eo carere non
expediret, veluti dispensatoris paedagogive liberorum,
vel tantum delictum est, ut ultio remittenda non esset.

65. D. 40, 4, 57. Gaius libro tertio de manu-
missionibus (P. 480). - Sabini et Cassii sententiae
.. qui existimant consilium cuiusque manumittentis
spectari debere.

Dc statuliberis.

66. D. 40, 7, 4, 8. Paulus libro quinto ad Sa-
binum (P. 1697). - Cassius ait ei, qui servire iussus
est anne, illud tempus qno in fuga sit vel in contro·
veriliilirllildllltdlii, lilliprlddilirlsc. Ulpianus) libro
vicensimo septimo ad Sabinum (P. 2697). - re

“ ceptum est .., ut servus peculiares qnoque nummos

dando perveniat ad libertatem, sive ipsi heredi sive
alii dare iussus est. inde quaeritur, si forte debeatur
pecnnia huic servo vel ab herede, quod in domini
rationem plus erogaverat, vel ab extraneo, nec velit
heres debitorem convenire vel statulibero solvere
pecuniam, an debeat ad libertatem pervenire, quasi
moram per heredem patiatur. et aut legatum hnic
statulibero fuit peculium aut non. si legatum peculium

 

