130 111111111111111111011. GALBAE TEMP. IURIS colis,

heres sit': Labeo non videri filiam contineri, Proculus

eontrgt. D. 28, 5, 11. Ι1111111111110 septimo Epistu-

larum. - ‘Attius fundi Corneliani heres esto mihi,
(11οΤ1111 illius insulae heredes sunto'. habebunt duo
Titii semissem, Attius semissem idque Proculo plaeet.

ΠΙ. Notae ad Labeonem.

Prooulum ad Labeonem notas scripsisse oum diserte
tradunt et Gaius (D. 35, 1, 68 ‘apud Labeonem Proculus
notat') et Ulpianus seeundum Celsum (D. 3, ὅ, 9, 1 ‘Labeo
probat. sed et Celsus refert, Proculus apud eum notat')
tumeo comprobatur, quod pluribus Pomponii, Gai, Pauli,
Ulpiani loeis Labeo et Proculus inter se opponuntur, in
primis bis: D. 12, 4, 11 Pomp. ‘Labeo ait sed Pro·
culus . .. ait'. D. 41, 1, 28 Pomp. ‘Labeo et Sabinus
aiunt, sed Prooulus'. Gai. 3, 140 ‘Labeo negavit. .. at
Ofilius . . ., euius opinionem Proculus secutus est'. Vat
sr.1 Paul. ‘Labeo quidem putabat. .Prooulus et Oelsus’.
Vat. fr. 71 Ulp. ‘- apud Labeonem agitat pertinere,
quamvis Proculus non -'.

Laudentur autem diserte nonnunquam Labeonis libri
posteriores, ad quos Proeulus notas adieceritr D. 17, 2,
65,5 Paul. ‘Labeo . . posteriorum libris seripsit. . . Pro·
oulus hoo ita verum esse ait, si'. D. 7, 8, 2, 1. 4pr.
Ulp. ‘apud Labeonem memini tractatum libro posteriorum, .
11 ait Labeo ...Proculus autem ...notat'. D. 29, 2, 60
Iavolenus ex post. Labeonis. ‘Labeo ait Paulus: 11
Prooulus Labeonis sententiam improbat'. D. 33, 9, 3, 2
Ulp. ‘Labeo libro nono posteriorum scribit... sed Pro-
oulus soribit'. aooedit quod D. 33, 6,15, 16 liaeo
leguntur: ‘Proculus libro seeundo Epistularum'. ‘Idem
libro tertio ex posterioribus Labeonis', ita ut Proculus
aeque atque Iavolenus Labeonis libros videri possit epito-
masse. at inde ex Guiaoii aetate viri dooti ‘Idem' erroro
pro ‘Iavolenus' seriptum esse statuunt: ‘das folgt nieht blos

 

