⁵1. PROOULUS 107

mors aut exilium esset. qui nomen detulit, accusasse
intellegendus est, nisi abolitionem petit, idque etiam
Proculo placuisse Servilius refert.

Hoc fragmentum, eum Servilius testis laudetur, non

ncta ad Labeonem scripta, sed responsum habendum est.
ceterum cf. incertae sedis fragmenta infra p. 141.

Dc legatis.

4. D. 23, 3, 48, 1. Idem (sc. Iulianus) libro se-
cundo ad Urseium Ferocem (P. 892). - Socer genero
suo sic legaverat: ‘Lucio Titio filiae meae nomine
centum heren meus damnas esto dare'. hanc pecuniam
generum pctore debere, exactam acceptam legatis
referri, scd <nihilo miuus dotis esse factam et> di-
vortio facto rei uccrice¹ actione mulieri reddendam

Proculus respoudit [et nihilo minus dotis csse faetaml.

5. D. 34, 2, 32, 5. Paulus libro secundo ad Vi-
tellium (P. sorel). - Neratius Proculum refert ita
respondisse: vasis electrinis legatis nihil interesse,
quantum ea vasa, de quibus quaeritur, argenti aut
electri habeant, sed utrum argentum electro an elec-
trum argento cedat. id ex aspectu vasorum facilius
intellegi posse, quod si in obscuro sit, inspiciendum
lest, in utro numero ca vasa is, qui testamentum fecit,
abuerit.

6. D. 31, 20. Idem (sc. Celsus) libro nono decimo
Digestorum (P. 158). - ..Proculo placebat. . ., quod
seruo communi legatum sit, si alter dominorum cmit-
teret, alteri non adcrescerc3 nonenim coniunctim, sed
partes legatas3 nam ambo si vindicarent, eam quemque
legati partem habiturum, quam in servo haberet.

De manumissionibus.

7. D. 40, 9, 7, 1. Iulianus libro secundo ad Ur·
seium Ferocem (P. 903). -·- Minor annis viginti cum

1 rac. st cose.

 

