l
l
l

l r

5. TITIUS ARISTO 365

l er'Plautio (D. 23, 2, 40), Digestorum (D. 4, 4, 16, 2),

Variarum Lectionum (D. 40, 4, 26) alia addidit.

De reactus decretis.

1. Plin. ep. VIII, 14. - C. Plinius Aristoni suo 4.
Cum sis peritissimus et privati iuris et publici, cuius
pars senatorium est, cupio ex te potissimum audire,
erraverim in senatu proxime necne, non ut in praeteritum,

â€œ serum enim, verum ut in futurum, si quid simile in-

ciderit, erudiar peto, primum ut errori, siquis cst
error, tribuas reniam, deinde medearis scientia 444, cui
semper fuit curae sic iura publica ut privata, sic
antiqua ut recentia, sic rara 44 assidua tractare. adque
ego arbit tror illist et iam quibus plurimarum rerum agi-
tatio frequens nihil esse ignotum patiebatur genus
quaestionis quod adfero ad te autnon satis tritum
aut etiam inexpertum fuisse

Referebatur de libertis ,Afrani Dextri consulisl,
incertum sua an suorum manu, scelere an obsequio
perempti. hos alius, quis? inquis: eg03 scd nihil refert,
post quaestionem supplicio liberandos, alius in insulam
relegandos, alius morte puniendos arbitrabatur. quarum
sententiarum tanta diversitas erat ut non possent esse
nisi singulae ego postulabam ut tribus sententiis
constaret suus numerus, nee se brevibus indutiis duae
iungerent. erigebam ergo 44 qui capitali supplicio
adliciendos putabant discederent arelegante, nee interim
eontra absolventis mox dissensuri congregarentur, quia
parvolum referret an idem displiceret, quibus non idem
placuisset illud etiam mihi permirum ridebatur eum
quidem, qui libertos relegandos, servos supplicio ad-
ficicndos censuisset, eoactum 4444 dividere sententiam,
hune autem qui libertos morte multaret cum relegante
numerari. nam si oportuisset dividi sententiam anius,
quiores duas comprehendebat, non reperiebam quem-

. 1. qui a. 105 videtur diem supremum obiisse.

 

